Consigna para el Proyecto del Día 4
-----------------------------------

Has llegado al emocionante momento de aplicar todo lo que hemos aprendido hoy sobre diseño de tableros en Power BI. ¡Es hora de poner en marcha toda tu creatividad y tus habilidades de diseño!

Esta es la situación de hoy. Has sido contratado por la gerente de ElectroMas, una empresa dedicada a la comercialización minorista de artículos electrónicos y electrodomésticos. La gerente general envía las bases de datos con toda su información de ventas (que te puedes descargar como recursos de esta lección), y te ha pedido que le muestres cómo han ido evolucionando las ventas, separando las perspectivas:

1. Por un lado le interesa ver las ventas totales, y su tendencia a lo largo del tiempo, así como su distribución en los canales de venta (tiendas físicas u online), y conocer geográficamente, dónde se concentran sus clientes.

2. Por otro lado, le interesa ver cómo se comparan las diferentes categorías de productos entre sí, respecto a la cantidad de unidades vendidas. Por supuesto que puedes realizar tus propios aportes para enriquecer esta perspectiva.

En este proyecto, tu tarea consiste en planificar un diagrama del tablero que luego llevarás a cabo en Power BI. Como punto de partida puedes usar el formato o soporte que más te guste (ya sea papel y lápiz, una herramienta de diseño digital o cualquier otro medio que les resulte cómodo).

Hoy deberás tomar todas las decisiones importantes, como:
* Seleccionar los tipos de gráficos más apropiados
* Decidir la agrupación e interacción de las visualizaciones.
* Incluir los segmentadores que creas que ayudarán a responder las preguntas de la gerente.
* Aplicar los colores de un tema que consideres apropiado
* Y finalmente colocar el logo de una empresa ficticia para demostrar tu sentido de pertenencia.

En este proyecto el diseño visual y la coherencia estética serán claves para crear un tablero atractivo y profesional.

Recuerda que no solo se trata de hacer un tablero visualmente agradable, sino también que sea funcional y que cumpla con el objetivo de comunicar información valiosa, así que no dejes de aplicar los principios de diseño y del storytelling que hemos aprendido el día de hoy.

Te recomiendo configurar el "tema" que vas a usar en este reporte, partiendo de los colores de marca de la empresa (que puedes ver en el logo y que también te podrás descargar de esta lección), y sin olvidar que muchas veces, en el diseño, menos es más, y que la prioridad serán tus datos.

Como ya estás acostumbrado, a continuación tendrás dos cuestionarios: el primero que debes mantener siempre abierto durante la ejecución del proyecto para guiarte a lo largo del camino sin extraviarte entre tantos pasos, y el segundo para confirmar tus datos respondiendo a las preguntas de la gerente de ElectroMas.

¡Manos a la obra! Y asegúrate de divertirte todo el tiempo.